# Задание 2. Кастомизация статического сайта (шаблонизация, сборка статики: HTML, CSS, JS)

На основе результатов выполнения предыдущей работы, кастомизируйте свой собственный сайт, разобравшись в том как возможно использовать свою собственную тему (шаблон для сайта) и создать свой шаблон (на занятии был продемонстрирован пример создания темы и шаблонизации с помощью Jinja2 для mkdocs), выполните сборку сайта с помощью GitHub Actions. 

## Задание: 

1. Создать собственную тему на основе HTML, CSS, JS с использованием или без использования CSS-библиотек таких как Bootstrap, Bulma, фреймворков (например, [Tailwind](https://tailwindcss.com/)), JS-библиотек для разработки фронтэнда (например, React). 

2. На основе [репозитория](https://github.com/nzhukov/deploy-ghactions) разработать пайплайн или набор пайплайнов (yml-файл) для тестирования и  сборки статики (HTML, CSS, JS) — фронтэнда сайта, а затем построения собственно самого сайта (интеграции контента в разметке Markdown в шаблон сайта) и деплоя его на GitHub Pages.

3. Необходимо учесть, что HTML файлы должны валидироваться на корректность, минифицироваться, должна быть предусмотрена сборка с помощью PostCSS (см. [репозиторий](https://github.com/nzhukov/deploy-ghactions)).

4. Дополнительным этапом (**необязательным**) реализуйте улучшение типографики содержимого сайта (например, используя этот [инструмент](https://github.com/typograf/typograf)). 

Требования: 

1. Минимальные требования к теме: наличие кастомного header, footer, а также стилизованной страницы для одной из секций (например, главной страницы). 

2. Обязательно добавьте метаданные сайта (название, описание, автор) (тег meta).

3. Сайт должен быть доступен по адресу GitHub Pages. Убедитесь, что все страницы и стили корректно отображаются.

## Отчет:

**[GitHub Pages](https://cavenikk.github.io/ITMO_web_python/)**

1. В корне проекта создал директорию theme, в которой разместил файлы `main.html`, `styles.css` и `script.js`.

2. Наполнил контентом `main.html`, написал стили в `styles.css`. В `script.js` поставил единственный `console.log` для проверки работы JavaScript. 

3. Указал в `mkdocs.yml` тему и пути до стилей и скрипта.

4. Инициализировал проект `Node`, установил `PostCSS` и `HTML Minifier`.

5. Указал в `package.json` скрипты, выполняющие минификацию HTML и CSS, а также скрипт `ci`, объединящий эти скрипты.

6. В корне проекта создал директории `.github` и `.github/workflows`. В последней создал файл `deploy.yml`, в котором указал все необходимые действия, а именно:

    - Установка Python 3.11
    - Установка mkdocs
    - Установка Node.js v20
    - Установка зависимостей npm
    - Билд статики `mkdocs build`
    - Запуск CI-скрипта `npm run ci`
    - Пуш в ветку `github-pages`

7. В настройках репозитория дал права на чтение токена для GitHub Actions.

8. Закоммитил и запушил изменения, и после окончания пайплайнов получил **[ссылку](https://cavenikk.github.io/ITMO_web_python/)**.